# 在脏锅里烤蔬菜

> 原文：<https://lifehacker.com/roast-your-vegetables-in-a-dirty-pan-1846479372>

上周五，我烤了一些好吃的 [鸡腿](https://skillet.lifehacker.com/make-a-dry-brine-with-buttermilk-powder-1846478321?rev=1615834937243) 。到了周六下午，他们都走了。我和男朋友直接从冰箱的烤盘里拿出最后两个，在厨房里赤脚吃，没有盘子和餐具。几个小时后，我打开冰箱找到了我们落下的平底锅。



以任何人的标准来看，这都是一个肮脏的平底锅。这是级联广告中的“之前”锅:需要处理、擦洗、消毒的东西。但是当我看着我匆忙中把冷鸡肉塞进嘴里而忘记的锅时，我没有看到需要清洗的东西。我看到了潜力。

当你烤任何一块肉时，都会留下一定量的东西。这种东西通常由高度调味的脂肪、胶原蛋白和一点点水组成，统称为“油滴”滴水尝起来味道很好，这就是为什么有些人用它们来做调味汁和肉汁，也是为什么有些人把一堆蔬菜放在特别滴水的家禽肉下面。擦拭和清洗这个锅里的东西会浪费脂肪和味道，但是把糖浆从冷的胶原蛋白中分离出来并储存起来以备后用会让我头疼。

我没有做这两件事，而是把锅加热，让油滴动起来，然后加入一些芦笋，烤小茎，直到它们刚刚变脆。这是非常好的，完美的调味和调味芦笋。留下的鸡汁既是烹饪用油又是酱汁，给每一根秸秆都涂上了浓郁的烤肉味。

同样的动作可以用在任何蔬菜上。土豆是一个显而易见的选择，但芦笋的美味让我大吃一惊，所以不要低估那些长绿的家伙。(我打赌一个四分之一的洋葱也不错。)

要做脏锅烤蔬菜，你需要:

*   有相当多剩菜滴落的烤盘
*   足够的一种或多种准备好的蔬菜来填满烤盘(参见本指南关于如何准备的详细信息)。)

把锅从冰箱里拿出来，挑出任何可能烧焦的小块，比如香草、肉或已经煮熟的蔬菜。将烤箱温度调到 425 华氏度，将脏烤盘放入烤箱预热。大约五分钟后，搅拌一下菜油，看看它们是否融化了，一旦融化了，就把锅从烤箱里拿出来，把准备好的蔬菜倒入菜油中。将锅放回加热的烤箱，将蔬菜烤至边缘酥脆(大致时间见 [本帖](https://lifehacker.com/why-roasting-vegetables-is-the-best-way-to-cook-them-1797605912) )。吃你的蔬菜，用不同的植物部分重复，直到你没有锅里的菜汁，或者用一些面包把它们拖干净。(滴在吐司上特别好吃。然后——也只有在那时——你才应该清洗你的烤盘。